"منذ زمن بعيد، في (الصين) القديمة
حكم الطواويس مدينة (غونغمان)"
"جلبوا إلى المدينة
فرحا عظيما ورخاء"
"إذ اخترعوا الألعاب النارية"
"لكن ابنهم، اللورد (شين)
رأى في الألعاب النارية قوى أكثر شرا"
"ما جلب الألوان والفرحة
كان بوسعه أيضا جلب الظلم والخراب"
"استشار والدا (شين) المهمومان عرافة"
"تكهنت أنه في حال أكمل (شين)
عبر مساره المظلم"
"سيهزم على يد محارب
يرتدي الأسود والأبيض"
"انطلق اللورد اليافع لتغيير مصيره"
"لكن جل ما فعله كان اختتامه"
"عاد (شين) إلى والديه، يملأه الفخر"
"لكنه رأى الرعب فقط على وجهيهما"
"تم نفيه إلى الأبد من المدينة"
"لكن أقسم (شين) على الانتقام"
"سيعود ذات يوم
وستنحني (الصين) بأسرها عند قدميه"
كاد الأمر ينجر، يا سيد (شين)
لكننا نفدنا من المعدن
ابحث في القرى الأبعد
اعثر على المزيد من المعدن
ستكون (الصين) ملكا لي
وعندها، انضم التنين المحارب
إلى الغاضبين الخمسة
وأصبحوا فريق ال(كونغ فو)
الأكثر روعة على الإطلاق
كفى كلاما، فلنتعارك!
اسمع! يمكن سماع "التنين المحارب"
أثناء التمارين الآن!
، أوقفوه!
-
- هذا خطر للغاية
- ، حافظ على تركيزك
-
- أجل!
كيف تراه يفعل هذا بوجهه؟
كعكة فاصولياء
أجل! رقم قياسي جديد
يا لك من وحش!
- تابع، ابلغ الرقم
- لن نبلغ أبدا الرقم
انتظروا أيها الأصحاب
وسنبلغ الرقم
- افعل هذا
- ما من مشكلة
أجل!
امنحيني دقيقة
- فعلها!
- أحسنت يا (بو)
أتى تدريبك بثماره
المعلم (شيفو)
علي الذهاب، أراكم لاحقا
ستحتفظون بهذه من أجلي، صحيح؟
ها أنا عائد!
السلام الداخلي
أيها المعلم (شيفو)!
أيها المعلم (شيفو)، ماذا لدينا؟
قراصنة؟ مخربون من "الجبل البركاني"؟
أيا كان الأمر، سأهزمهم
لأنني في مزاج مؤات، أحتاج
إلى إنجاز أمر ما، هل تعلم ما أعنيه؟
ماذا تفعل؟
أحد التعاليم النهائية
للمعلم (أوغواي)
مذهل!
كيف فعلت هذا؟
- عبر السلام الداخلي
- السلام الدخلي، هذا رائع
- السلام الداخلي لأي شيء؟
- هي المرحلة المقبلة من تدريبك
يجدر بكل معلم إيجاد سبيله
نحو السلام الداخلي
يختار البعض التأمل طوال  عاما
في كهف كهذا بالذات
من دون أدنى مذاق للطعام أو الماء
- أو؟
- يجده البعض عبر الألم والعذاب
كما فعلت كان يوم اختيارك يا (بو)
كالتنين المحارب أسوأ يوم في حياتي
حتى الآن، لم يضاهه أمر آخر
كانت اللحظة الأسوأ، الأكثر إيلاما
وتدميرا للفكر والأرهب
- حسنا
- التي اختبرتها على الإطلاق
لكن حالما أدركت أن المشكلة
لم تكن أنت بل تكمن في داخلي
وجدت السلام الداخلي
وتمكنت من التحكم بمسار الكون
هل هذا كل ما في الأمر إذا؟
هل أحتاج إلى السلام الداخلي فحسب؟
أحشائي مسالمة أصلا على نحو ممتاز
لذا كل ما أحتاج إلى فعله
هو المباشرة في هذا الأمر
سأتمكن منك أيها السلام الداخلي!
والآن، أرني ما الذي كنت تفعله
هناك بقدميك
- رأيتك تنفذ حركة قدم خيالية نوعا ما
- يا (بو)!
- ثمة لصوص يقتربون من قرية الموسيقيين
- ثمة خطر محدق!
أخبري هؤلاء الموسيقيين بالبدء في عزف
بعض الموسيقى الحربية، فالقتال بدأ!
لا تقلق يا (شيفو)
سأبرع بالسلام الداخلي فور عودتي
ما من استراحات
لتناول الوجبات هذه المرة
استراحات لتناول الوجبات
مهلا، هل أنت جدية؟
احصلوا على كل المعدن
الذي يمكنكم إيجاده
انتزعوا بالمعدن
النجدة!
هذا كل شيء!
فلنرحل من هنا
كلا!
أجنحة العدالة
- أجل! "التنين المحارب"
- دب (باندا)؟ هذا مستحيل!
قبضتي تتوق إلى العدالة
كانت هذه... قبضتي
- اقبضوا عليهم
- هيا!
خذ هذا
- يا (بو)، ثمة ما يرد صوبك
- شكرا يا "فرس النبي"
أيتها "النمرة"
ضربة الموت المزدوجة
"قوائم الغضب"
أيتها النمرة
أيها القرد
أيتها الأفعى
يا حشرة فرس النبي
أيها الأرنب!
ماذا؟
عذرا
النجدة!
- اذهب أيها الكركي
- سأتولى الأمر
هل الجميع بخير؟
- أجل
- كان هذا مذهلا!
سأتولى أمر هذا
يا (بو)!
تلذذ بهذا أيها البدين
النجدة
- هل أنت بخير يا عزيزي؟
- ماذا حدث؟
أظنني رأيت...
أظن...
علي الذهاب
أشكركم على مجيئكم إلى "التنين المحارب"
للمعكرونة العصائبية وال(توفو)
- المزيد من الشاي؟ صلصة الليمون؟
- كلا، شكرا لك
إن احتجتما إلى أي شيء
اطلباه فحسب
- شكرا لكما
- "قوائم الغضب"
ممسحة "التنين المحارب"
مسح هذه الأرضيات بالذات!
ممنوع اللمس!
ستوسخ الممسحة
- كان نادلي ذات مرة
- مذهل!
أجل، لدي بقعة تثبت هذا
- اسمع! أين "التنين المحارب"؟
- لم يعد يعمل هنا
هو منشغل في الخارج
في حماية الوادي
- "التنين المحارب"!
- (بو)!
أجل، هاك
- حسنا، يا لك من طفل لطيف
- "التنين المحارب"!
- كان يجدر بك إعلامي بقدومك
- مرحبا يا أبي
كنت وضعت لك جانبا بعض ال(توفو)!
- هل يمكنني محادثتك يا أبي؟
- بالطبع بني
على شرف ابني، مجانا
للجميع تحلية من ال(توفو)
مع عمليات الشراء
كم تسرني رؤيتك يا (بو)!
هل فقدت الوزن؟
بوسعي تقريبا إحاطتك بجانحي
حسنا، ربما قليلا
يا لك من مسكين! لا بد من أنك تشعر بالوهن،
دعني أحضر لك بعضا من الحساء
كلا، لا بأس يا أبي
لست جائعا
لست جائعا؟
هل أنت بخير يا (بو)؟
أجل...
كلا أنا بخير، أنا فقط...
غداة اليوم، كنا أحارب أولئك اللصوص
لا شيء مهم تماما
أعني، كانوا فقط، كما تعلم...
- حقا؟
- ثم حدث الأمر الأكثر غرابة
أبصرت هذه الرؤيا الغريبة
أظنني رأيت نفسي طفلا مع أمي
أم؟ طفل؟
- أبي؟
- ماذا...؟
كيف عساي أقول هذا؟
من أين أتيت؟
حسنا، كما ترى يا بني
يأتي طفل الأوز من بيضة صغيرة
- لا تسألني من أين تأتي البيضة
- أبي، لم يكن هذا ما عنيته!
أعلم أنه ليس هذا
أظن أن الوقت قد حان لإخبارك بأمر
كان يجدر بي إخبارك به منذ وقت طويل
- حسنا
- يحتمل أن تكون نوعا ما...
متبنى
- كنت أعلم هذا
- كنت تعلم؟
- من أخبرك؟
- لا أحد، أعني، بحقك يا أبي
لكن إن كنت تعلم
لماذا لم تقل شيئا؟
لماذا لم تقل أنت شيئا؟
كيف وصلت إلى هنا يا أبي؟
من أين أتيت؟
في الواقع... أتيت من هذا
كان مجرد يوم آخر في المطعم
كان الوقت قد حان
لتحضير المعكرونة العصائبية
"توجهت إلى الخلف
حيث تم توا تسليم الخضار"
"كانت حبات ملفوف، لفت وفجل"
"لكن لم يكن هناك فجل"
"بل مجرد دب (باندا)
صغير وجائع جدا"
"لم تكن هناك أي ملاحظة
بالطبع، لعلك كنت أكلتها"
"انتظرت حتى يأتي أحدهم بحثا عنك
لكن لم يأت أحد"
"أحضرتك إلى الداخل"
"أطعمتك"
"أجلستك للاستحمام"
"وأطعمتك مجددا"
"ومجددا"
"وحاولت إلباسك سروالا"
"ثم اتخذت قرارا كان من شأنه
تغيير حياتي إلى الأبد"
"بتحضير حسائي من دون فجل
وبتربيتك كابني"
"(خياو بو)، دب (الباندا) صغيري"
"وبدءا من تلك اللحظة،
ازداد كل من حياتي وحسائي حلاوة"
ويا (بو) الصغير
هذه نهاية القصة
انظر إلي، كلا، لا تنظر إلي
هل هذا كل شيء؟ لا يعقل أن يكون!
لا بد من وجود المزيد يا أبي
حسنا، حصلت تلك الحادثة
حيث أكلت كل أثاثي الخيزراني
كان مستوردا أيضا
قطعة زلابية من فضلك
بحجم "التنين المحارب"
يا (بو)، قد لا تكون قصتك
ذات بداية سعيدة
لكن انظر كيف تبلور الوضع، لديك أنا
و(الكونغ فو)، ولديك المعكرونة العصائبية
أعلم هذا، لكن لدي
الكثير من الأسئلة
مثل كيف اتسعت لي هذه السلة؟
لماذا لم يروقني السروال؟
ومن أنا؟
جيد، حافظ على لياقتك
جيد
"أفضل، انتبه لمرفقك"
"اجعله مستقيما!"
(شين)؟
طاب يومكم أيها السادة
الآن ومع تجاوزنا للمزاح
أرجوكم غادروا منزلي
- منزلك؟
- أجل
ألم تروا الطاووس عند الباب الأمامي؟
ها أنت ذا أيتها العرافة
يبدو أن مواهبك في التنجيم
ليست جيدة بقدر ما اعتقدت
- سنرى يا (شين)
- كلا، سترين أنت أيتها المعزاة العجوز
- أين كنا؟
- ماذا تريد يا (شين؟)
ما هو ملكي شرعيا
مدينة (غونغمان)!
تخضع (غونغمان) تحت إشراف
مجلس الحاكم، وسنحميها حتى منك
يسرني جدا أن يكون هذا شعورك
وإلا سأكون جررت هذا إلى هنا
من دون جدوى
ماذا يوجد في الصندوق يا (شين)؟
هل تود أن ترى؟
هذه هدية
أجل، لكنها هدية فراقكم
بحيث أنها ستفرقكم
جزء منكم هنا، جزء هناك
وجزء منكم بعيدا هناك تلطخون الجدار
أيها المغفل الوقح!
- أيها المتفاخر
- هذا تحذير
- لست ندا لمهاراتنا بال(كونغ فو)
- أوافقك الرأي
أما هذا فبلى
هل تعرف سيد مدينة (غونغمان)؟
- المعلم "الكركدن الراعد"؟
- أجل
- ابن "الكركدن الطائر" الأسطوري؟
وقاتل ال آلاف أفعى
في وادي (وو)؟
- توفي
- هذا مستحيل
تتفوق تقنية دفاع "قرن الكركدن"
على أي تقنية أخرى
لم تكن تقنية
إذ أن السيد (شين) ابتكر سلاحا
سلاح يزفر النار ويبصق المعدن
ما لم يتم إيقافه
قد تكون هذه نهاية (كونغ فو)
- لكنني تلقيت توا ال(كونغ فو)!
- والآن يجدر بك إنقاذه
اذهبوا، حطموا هذا السلاح
واجلبوا السيد (شين) إلى العدالة
حسنا، ها نحن ذا! مهلا
انتظر لحظة، كيف يمكنني فعل هذا؟
أعني كيف يمكن لل(كونغ فو)
أن يردع ما يردع ال(كونغ فو)؟
تذكر أيها "التنين المحارب"، أي شيء ممكن
متى تحليت بالسلام الداخلي
السلام الداخلي...
تم تطبيق السلام
- (بو)؟
- السلام
يا (بو)!
أحضرت لك حزمة للسفر
وضبت لك طعاما لأسابيع
كعكات وفطائر وخضار
حتى أنني وضبت
كل دماك القتالية، أترى؟
لا أعلم ما هذه
لم أرها من قبل في حياتي
أبي، خلفت خدوشا على نمرتي!
كما وضبت أيضا لوحاتك لأفضل
أوقاتنا معا بحال شعرت بالوحدة
هذه لي ولك نحضر المعكرونة العصائبية
وهذا لي ولك نتناول المعكرونة العصائبية
وهذه لي بينما أحملك على ظهري
يا لظرفها؟ بعد التفكير
سأحتفظ بهذه
- اسمع، إنهم في انتظاري
- بالطبع...
لديك عمل عليك تنفيذه
بعيدا عن الديار
في مدينة غريبة، مليئة بالأشخاص الغرباء،
والمعكرونة العصائبية الغريبة
تواجه خطرا رهيبا
قد لا تنجو منه أبدا
- لا تذهب يا (بو)!
- علي الذهاب
أنا "التنين المحارب" يقتضي عملي
إلى حد ما بإنقاذ ال(كونغ فو)
- وإذا لم أفعل... فما تراي أكون؟
- أنت ابني!
صحيح؟
- حان الوقت يا (بو)
- وداعا
لا تقلق يا سيد (بينغ) سيعود قبل أن
تتلفظ حتى بعبارة "معكرونة عصائبية"
معكرونة عصائبية
هيا يا أصحاب، فلنذهب! أجل!
أجل... أجل!
أمي؟
أمي؟ أبي؟
هل هذان أنتما؟
أمي، أبي!
مرحبا، عدت يا بني!
- ماذا تفعل هنا يا عزيزي؟
- لكنني ظننت...
استبدلناك يا عزيزي
بهذه الفجلة الظريفة
- فجلة؟
- هي هادئة، مهذبة
وبصراحة تمارس ال(كونغ فو)
بشكل أفضل
كلا...
مهلا
كلا
فجل...
السلام الداخلي
السلا...
السلام الداخلي...
أنا... أتدرب
السارية ليست بخصم كفوء
- أنا مستعدة
- حسنا، أنت جادة
أظنني أفضل السارية
أعتذر، اعتدت لكم الأشجار الصلبة
عند القصر للتدريب
- والآن لا أشعر بشيء
- هذا رائع على نحو قاس
مجددا
إذا إلى كم من الوقت اضطررت
إلى ممارسة لكم الأشجار الصلبة هذه؟
-  عاما
-  عاما!
هل من طريقة أسرع؟
تعلمين، حتى لا تشعرين بأي شيء؟
كلا، علاوة على هذا...
لا أعتقد أن الأسلوب القاسي من سماتك
- (بو)، لم أنت هنا فعلا؟
- علمت توا أن أبي ليس فعليا أبي
والدك؟ الأوزة
- لا بد من أن هذا شكل صدمة بالغة
- أجل
- وهل يزعجك هذا؟
- هل تمازحينني؟
نحن محاربون، صحيح؟
أعصاب فولاذية، نفوس بلاتينية، مثلك
متصلبة لدرجة أنك
لا تشعرين بأي شيء
- كنت...
- عم تتحادثان؟
- لا شيء
- يواجه (بو) مشاكل أبوية
يا للهول! كم أنا محظوظ
لا أواجه أي مشاكل مع أبي
ربما لكون أمي التهمت رأسه
قبل ولادتي لست أدري
يا "فرس النبي"، لا يتعلق الأمر بك
(بو) هو المرتعب
- لست مرتعبا
- (بو)
- أنا متقد
- (بو)!
- ماذا؟
- لقد وصلنا، مدينة (غونغمان)
عرش أبي، اعتاد السماح لي باللعب هنا
بالقرب منه
واعدا أن هذا العرش
سيصبح ملكي ذات يوم
- نحو اليسار قليلا
- لكنه ثقيل جدا يا سيدي
انتظرت هذه اللحظة
طوال  عاما
يجدر بكل شيء
أن يكون كما تخيلته بالضبط
وتخيلته نحو اليسار قليلا، ممتاز
مع وجود السلاح بجانب...
أكثر قليلا
مع وجود السلاح بجانبي
ستنحني (الصين) بأسرها أمامي
سننتقل خلال  أيام
عندما يصبح القمر بدرا والمد عاليا
والآن، أيتها المعزاة العجوز
لم لا تطلعينني على...
- بختك؟
- المستقبل، كنت سأقول المستقبل
انظري في كرتك
وأخبريني بأي مجد ينتظرني
إذا تابعت عبر سبيلك الحالي...
ستجد نفسك عند أسفل السلم
أرى...
أرى الألم والغضب
كيف تجرؤين؟
كان هذا أجود حرير في المقاطعة
- يليه الإنكار
- ليس هذا بقراءة المستقبل!
- أنت فقط تقولين ما يحدث تماما...
- الآن؟
الوقت الأهم هو الآن
لكن إذا أردت فعلا رؤية المستقبل...
ماذا ترين؟
طاووس...
يهزمه محارب بالأبيض والأسود
لم يتغير أي شيء
هذا مستحيل، وأنت تعلمين هذا
هذا ليس مستحيلا
وهو يعلم هذا
من؟
- أيها السيد (شين)، رأيت دب (باندا)!
- دب (باندا)؟
محارب (كونغ فو)، قاتل كالشيطان
كبير ومكسو بالفراء!
رقيق ولين
مكسو الزغب وجدير بالمعانقة
لا وجود للمزيد من دببة (الباندا)
حتى مع ضعف بصره
يمكنه رؤية الحقيقة
ما السبب الذي يمنعك من هذا؟
اعثروا على دب (الباندا) هذا
وأحضروه إلي
حاضر، سيدي
دب (باندا) واحد يبقى حيا!
هذا لا يجعلك محقة
أنت محق، كوني على صواب
يجعلني محقة
إذا سأقتله وأجعلك مخطئة
هلا تكفين عن ذلك!
لا بد من أن هذا قصر (شين)
من الجهة الأخرى للمدينة
رائع! سنسير نحو البرج ونهتف:
"نحن التنين المحارب والغاضبون الخمسة"
"ونحن هنا لجلبك إلى العدالة"
ماذا تفعل؟
هذا المكان يعج بالذئاب
مهلا! أليس هذا الشخص
الذي ضربك بالمطرقة على وجهك؟
لا يروقني هذا الشخص
علينا بلوغ هذا البرج
بدون أن ترصدنا تلك الذئاب
فهمت، طريقة التسلل
- ابتعد عن طريقي
- أحبطت مجددا
أين اختفت هذه المعكرونة العصائبية؟
مرحبا!
لم يسعني ألا...
أجل، حسنا
بأي حال، أين كنت؟
- أين (بو)؟
- كيف لنا إضاعة شخص بهذه الضخامة؟
حسنا!
أيها الرفاق؟
- مرحبا يا (بو)
- ماذا؟ عذرا
كان هذا إذا أسلوب التسلل
أليس كذلك؟
- لأكون صريحا، ليس أحد أقوى أساليبي
- ذهب بالداخل، هيا!
هذا الأرز نيء!
سرقت كل أقداري المعدنية
للسيد (شين)!
- إما تطهين أرزي، أو سأطهوك!
- أعتذر!
افعل شيئا يا (بو)
كيف يفترض بي مساعدتها بطهو الأرز
بدون أن يلقى القبض علي؟
- تمهل! عندي فكرة فضلى
- واحد...
- اسمع!
- مرحبا
نحن هنا لتحرير المدينة
وجلب (شين) أمام العدالة
- ستحتاج إلى المساعدة
- شكرا لك أيتها النعجة الشجاعة
لكن الأمر خطير جدا
لا يمكنني السماح لك
- ليس أنا! من غير الآمن التكلم هنا
- هذا صحيح
أنا أتحدث
عن السيدين "الثور" و"التمساح"
هما في سجن (غونغمان)
عند جادة "التنين الأسود"
ماذا؟ هل ما زالا حيين؟
إنهما بهذا السجن يجمعان المعلومات
يحيكان مؤامرة لاستعمال براعتهما
من أجل هزم السلاح!
حسنا، فلنمض!
- شكرا أيتها النعجة
- مهلا! أوقفوا هذا الزي!
- قفوا مكانكم!
- اقبضوا عليهم
- أمسكوا بهم
- عذرا
خذوا هذا!
- تابعوا المضي
- أسرع!
مهلا، توقفوا
- احترس، حاذر
- عذرا
أحيطوا به!
الآن!
أمسكت بكم!
- ماذا؟ إلى أين ذهب؟
- تفرقوا، فتشوا في كل مكان
- ماذا عن هناك؟
- هل "هناك" جزء من "كل مكان"؟
على ما أظن
إذا فتش هناك
لا بد من أنهم قريبون، أشعر بقشعريرة
ال(كونغ فو) تسري بعمودي الفقري
عذرا يا (بو)
هذه أنا فحسب
انظر، سجن (غونغمان)
هو ظريف!
ظريف؟
أحسنت صنيعا يا (بو)
عند أول علامة اضطراب
سأعطيك إشارة
- هل تعني كما يفعل "الكركي"؟
- أجل
أستميحك عذرا
متى أصدرت قط هذا الصوت؟
المعلم "الثور"
أيها المعلم
المعلم "التمساح" الضاري
والمعلم "الثور العاصف"
لا يسعني التصديق أننا ننقذ
أسطورتين فعليتين بال(كونغ فو)
سنحرركم من قيود الظلم هذه
ما من مشكلة
لا بد من وجود مفتاح هنا
كلا، ما كانوا ليتركوا مفتاحا هنا
جيد، عثرت عليه هيا! أجل!
ها نحن قادمون من أجلك يا (شين)
هل سنذهب أم لا؟
هل تريدان موافاتنا لاحقا هناك؟
- أنتما تريدان استرجاع مدينتكما، صحيح؟
- بالطبع نريد هذا
لكننا إن واجهنا (شين)
سيصوب سلاحه نحو المدينة
أصغ إلى نفسك، هل تحمي مدينة
(غونغمان) عبر عدم حمايتك لها؟
- إذا قاتلنا كلنا معا...
- عندها سيقتل السلاح الجميع
هل من شأنه فعل هذا؟
عندها سنستخدم... هجوما تسلليا
- سندخل ثم...
- ثم سيتم إيقافك...
عبر السلاح الذي لا يمكن إيقافه
ما من شيء يمكن إيقافه
باستثنائي عندما أوقفك عن إخباري
أن ثمة شيئا لا يمكن إيقافه
أيها المعلم "الثور"
لن أدعك تبقى في هذه الزنزانة
أود رؤيتك تخرجني منها!
هل رأيتم هذا يا أصحاب؟
هذا يسمى بأن يكون المرء مذهلا
- بحقك! ماذا حل بكوننا أبطالا؟
- البطل الوحيد في هذه المدينة هو ميت
كما قلت، لن تخرجني من هذه الزنزانة
أجل... حسنا، فلنذهب!
سآخذ السرير العلوي
حان الوقت للاستسلام يا دب (الباندا)
توفي ال(كونغ فو)
أنا...
أنت... توفي ال(كونغ فو)؟
حسنا
ابق في سجن الخوف خاصتك
مع القضبان المصنوعة من اليأس
ولن تحصل سوى
على  وجبات مربعة من العار
مع اليأس كتحلية
سنقبض على (شين) ونبرهن
إلى كل المتعطشين إلى العدالة والشرف
- أن ال(كونغ فو) لا يزال حيا
- أجل!
أيها "القرد"؟
أنت! ستكون ملكا لي
سأخبرك بما سيصبح ملكك، قبضتي بوجهك
المكسو بالزغب، اللين والفائق النعومة
أمسكوا به
- أخرجني من هنا
- حاضر سيدي
أوقفوه!
بشكل أسرع!
أجل!
هيا، امض!
- ضلله
- حاضر سيدي
- أيتها "الأفعى"
- تماسك
- ماذا؟
- حاذر!
أمر مقزز جدا
جرب هذا
يا أيها الأصحاب!
ربما شيء أصغر
كلا!
انزلي عن وجهي
أيتها الأرانب الصغيرة الظريفة
المعذرة، حسنا
عن إذنك
"حريق!"
أضعناهم
مجددا...
التقط أيها "الكركي"!
أمسكت بكم
يا أصحاب...
ادفعوني
الآن يا "فرس النبي"
هل هذا كل ما لديك؟ إذ يسري شعور
أنني أقاتل غيمة ضخمة قديمة وناعمة
هذه الغيمة على وشك
أن تدوي الرعد
حان دورك
لماذا... يوجد... هذا
الكم... من... اللافتات؟
تعال إلى هنا
(آلاكا سكواشو)
أجل، تذوق الهزيمة
دعني أخبرك بأمر
في المرة المقبلة عندما تغضب دب
(باندا)، الأفضل لك أن تحضر كامل...
أظن ألا أحد أخبرك أنك إذا أغضبت
الذئب، ستكون المخالب من نصيبك
ضربتك مرتين، ماذا ستفعل الآن؟
نحن نستسلم
يمكنك تقييد جسمي، لكنك
لن تقيد أبدا روح المحارب لدي
- مهلا، لا تنس الكائن الصغير
- هل نعتني توا...؟
- ماذا تفعل يا (بو)؟
- ثقي بي، لدي خط...
هذا محال! أصفاد ثمانية الضغط؟
تماما مثل الأصفاد التي قيدت (تي لونغ)،
تزداد ضيقا مع ازدياد حركتنا
هذه هي الأصفاد الفضلى
تحياتي يا دب (الباندا)
وأخيرا تقابلنا!
كلا...
تقابلنا أخيرا
أجل، وجدتها!
تحياتي يا دب (الباندا)
تقابلنا...
- أنت خائف لسبب ما
- لست خائفا
سيأتي إلي مكبلا بالقيود
- إن كان يجدر بأحدهم الخوف فهو...
- أنت
لا تفكر حتى في هذا!
آمل أن يؤول هذا إلى ما هو أفضل
من خطتك لطهو الأرز في معدتك
عبر أكله نيئا
ثم تناول المياه المغلية
هذه الخطة لا تمت بأية صلة إلى تلك
- كيف؟
- لأن هذه ستنجح
تابعوا التحرك
عدوي القديم...
السلالم
شكرا على حملكم لي فوق هذه الدرجات
القليلة المتبقية، حسنا
تقيأت قليلا عند الطابق الثالث
لعل أحدهم يود تنظيف هذا
هل هناك حاجب شرير أو ما شابه؟
تحياتي يا دب (الباندا)
- تقابلنا...
- مرحبا كيف حالك؟
مرحبا
- نميت بشكل أكبر مما حسبت
- مهلا... كفى تفحصا
أنت قوي ومعافى
اسمعي، لا أعلم من تكون
لكن أرجوك، تنح جانبا يا سيدي
- هذه سيدة
- المعذرة!
أربكتني اللحية
إنها مضللة نوعا ما
- إعلان كاذب
- كفانا من هذه الترهات!
أحضروا المساجين إلي
عذرا سيدتي، استعدوا يا أصحاب
أبقوا أعينكم يقظة من أجل السلاح...
"ركلة الدوري"
نجحنا، حطمته توا عبر ال(كونغ فو)
هل رأيتم هذا؟ كنت تماما...
هل تعتقدين فعلا أن هذا هو
المحارب المقدر له أن يهزمني؟
أنا لا أعتقد هذا
بل أنا علي يقين أنه كذلك
انظري إليه، أمضى عمرا ليحيك انتقامه
ثم يأتي إلي جاثيا على ركبتيه!
ماذا؟ عمر؟ لم أحظ بعمر
لم نسمع عن السيد "الكركدن"
سوى منذ بضعة أيام
- وأتينا للثأر له
- ألم تأتوا للثأر لأمر آخر؟
بلى، لكل الأقدار والمقالي
التي سرقتها
- سأطلب استردادها
- لا شيء سوى هذا؟
لعلك اقترفت بعض الشرور الأخرى
في مسيرتك، لست أدري
- ماذا فعلت غير هذا؟
- ألا تعلم؟
أعلم ماذا؟ ما المضحك إلى هذا الحد؟
بالذات، الأمر الذي من الواضح
أنك تجهله
حسنا، كفانا ألغازا
هلا تفشيان السر؟
أولا ندخل والسلاح صغير
ثم يا للمفاجأة! بات كبيرا
ثم أحسب السيدة التي هنا
رجلا، لأن لديه...
السبب الوحيد لبقائك حيا
هو لكوني أجد غباءك مسليا باعتدال
شكرا لك، لكنني أجد شرك
مزعجا إلى أقصى حد
- من تخال نفسك يا دب (الباندا)؟
- من تخالني أكون أيها الطاووس؟
لماذا نضحك؟
صوب
أطلقوا النار
حسنا، اضرموا هذا الشيء
فعلت هذا
اخشوا الحشرة!
خذوا السلاح
أيتها "النمرة"
- كنت... هناك!
- أجل، كنت كذلك
- تركت توا (شين) يفر
- على الأقل دمرنا السلاح
أطلقوا النار
كلا، لديه المزيد منها
- جناحي
- النجدة يا (بو)
ها أنا آت!
- حاذر
- يا (بو)
- ساعدني في الصعود
- كلا، أنزله، استخدم الحبال
اجر يا دب (الباندا) الصغير
- هيا يا (بو)، نحتاج إلى أن تركز
- فهمت هذا
أنزله
- نحن عالقون
- من هنا
وداعا
أطلقوا النار
تراجعوا
المخرج الوحيد في الأعلى
ماذا؟
اتبعوني، هيا
- إلى أين يذهبون؟
- نحو القمة
هيا، تابعوا السير
ها نحن آتون!
- أيها الأحمق
- أنفي
استدعوا الذئاب، جميعا
أريدها جاهزة للتحرك
الآن بدأت سنة الطاووس
الآن بالذات؟
لأننا في منتصف العام
إذا ستحصل فقط على حوالى
نصف سنة الطاووس
وبالطبع، هذه سنة الطاووس
عاما سعيدا يا سيدي
جهز الذئاب
سنحمل السفن الآن
الآن! الآن...
تحركوا...
من هنا
هيا بنا
أنت! ماذا فعلت؟ الفوضى عارمة بالخارج
ماذا حل بإيقاف (شين)؟
أجل...
بحقكم يا أصحاب، أوفوني حقي قليلا
قصدت أن أدعه يفر
لأنها كانت حيلة، مؤامرة
كنت أفكر...
أنني سأتبين المزيد من خطته
- هذا غير منطقي البتة
- ماذا تعني؟ بالطبع هو منطقي
قل الحقيقة يا (بو)
كان (شين) بقبضتك، ماذا حدث؟
عم تتحدثين؟
لست أعلم عما تتحدثين
أنا... أجل
حسنا، فاجأتني على حين غرة
الحقيقة
حسنا، سيبقونك بمنأى عن الخطر
- بعيدا حقا
- ماذا؟
ستبقى هنا
مهلا، علي العودة...
- ستبقى هنا
- سأذهب، ولا يمكنك منعي
حسنا، لم أكن مستعدا حينها
- لا، لا تفعلا
- استعد
انظري
ابق أرضا
- علي الوصول إليه
- أخبرني لماذا إذا
كان هناك، مفهوم؟
كان الطاووس حاضرا
في آخر مرة رأيت والدي
هو يعلم ماذا حدث
ومن أين أتيت
من أنا
اسمعي، أنا ذاهب
علي أن أعلم
- لا يمكن للمتصلبة أن تفهم
- كلا أيتها "النمرة"!
المتصلبة تتفهم
لكن لا يمكنني مشاهدة صديقي يقتل
- نحن ذاهبون
- ربما لا يمكنك مشاهدتي بينما أقتل
- كف عن التصرف بضعف شخصية
- وها قد عادت
- كلا
- لا تقلق يا فتى
ستكون أفضل حالا هنا
كنت مخطئة أيتها العرافة
سنبحر الليلة صوب النصر
من الواضح أن دب (الباندا) السحري
خاصتك مغفل
هل أنت واثق من أن دب (الباندا)
هو المغفل؟
دمرت توا بيتك السلفي يا (شين)
هي تضحية واهية في حين
أن (الصين) بأسرها هي جائزتي
إذا، هل سترضى أخيرا؟
هل سيجعلك استعباد العالم بأسره
تشعر أخيرا بتحسن؟
هذه بداية، قد أحول القبو أيضا
إلى زنزانة
الكأس الذي اخترت تعبئته
من دون قعر
حان الوقت لإيقاف هذا الجنون
- لم تراي قد أفعل هذا؟
- حتى يتمكن والداك من الرقود بسلام
كرهني والداي، هل فهمت؟
ظلماني وسأصلح الحال
لقد أحباك، أحباك كثيرا، لدرجة
أن اضطرارهما إلى إرسالك بعيدا قتلهما
يقبع الموتى في الماضي
وعلي الاهتمام بالمستقبل
أطلقوا سراح العرافة
فلا فائدة لي منها
وداعا يا (شين)
أتمنى لك السعادة
يجب انتزاع السعادة
وسأنتزع سعادتي
- أسرعوا!
- تحركوا!
إذا غادرت كل هذه الأسلحة المبنى
ستسقط (الصين)
- فلنهدم المبنى
- يا أصحاب، ما رأيكم بهذا؟
- سينجح هذا
- حسنا، فلنذهب
لا يمكنني الشعور بوجهي
هل سمعته يسميها "سنة الطاووس"؟
- مرحبا
- حسنا، حافظ على رباطة جأشك...
- أنتما! إلى أين تذهبان؟
قفا، وامسحا هاتين الابتسامتين
السخيفتين عن وجهيكما
تحركي أيتها الكلاب
على نحو أسرع، حملوها كلها!
تحياتي يا دب (الباندا)
- أخبرني بما حدث تلك الليلة
- أي ليلة؟
- تلك الليلة!
- أجل، تلك الليلة
أجل، كلانا يتحدث عن الليلة نفسها
صحيح؟
أجل، كنت حاضرا، أجل
راقبت والداك بينما كانا يتخليان عنك
هو أمر رهيب
أظنه جرى بما يشبه هذا
إليك هديتك بمناسبة رأس السنة
آمل أن تعجبك
لأنك لا تستطيع إعادتها
(بو)؟ ماذا يفعل هنا؟
أعده...
هل أنت مستعد للموت
من أجل معرفة الحقيقة؟
بالتأكيد أنا مستعد
على الرغم من أنني أفضل ألا أفعل هذا
سنمسك بهم، اذهبوا
هل تبحث عني؟
أبكرت كثيرا في قول هذا
أليس كذلك؟
يا (بو)
- ابتعد عنه يا (بو)
- سأنهض، ها نحن ذا
- لا هروب بعد اليوم يا (شين)
- هذا ما يبدو الأمر عليه
- والآن... أريد أجوبة
- أنت تتحرق لتعرف
أنت تظن أن معرفتك ستشفيك
أليس كذلك؟
وسيملأ حفرة ما داخل نفسك؟
حسنا، إليك جوابك
لم يحبك والداك
لكن هاك...
دعني أشفيك
لا!
أجل، كأنك قادرة على دفعي
لشرب هذا
لو أنني أردتك ميتا
لكنت تركتك في هذا النهر
- لماذا أنقذتني؟
- حتى يسعك تحقيق مصيرك
عم تتحدثين؟ أين أنا؟
ما هذا المكان؟
أنا متفاجئة لكونك
تتذكر هذا الكم الضئيل
لكنك كنت صغيرا جدا
عند حدوث هذا
لعلك تتذكر
- ماذا؟ هذا مجرد كابوس سخيف
- كابوس؟ أم ذكرى؟
كانت هذه قرية مزدهرة
كان (شين) الفتي الوريث المرتقب
ليحكم مدينة (غونغمان)
لكنه أراد المزيد
تنبأت أن أحدا سيعيق طريقه
دب (باندا)
لكن لم يكن بوسعي قط
التنبؤ بما حل في ما بعد
أمسكوا بهم جميعا
خذي ابنك واهربي
اذهبي!
كف عن المقاومة
دعها تتدفق
قد لا تكون قصتك
ذات بداية سعيدة تماما
لكن هذا لا يجعل منك من تكون
بل هي بقية القصة
من تختار أن تكون
لذا، من أنت يا دب (الباندا)؟
أنا (بو)، وسأحتاج إلى قبعة
يا لهذه الوجوه الحزينة!
لكن الآن هو وقت للابتهاج فقط
ستشكل جزءا من شيء خلاب!
ما إن نبلغ الميناء أمام العالم بأسره
ستموت أنت و(الكونغ فو) العزيز لديك
عندها، ستتعلم (الصين) كيف تجثو أمامي
أبحروا
ما هذا؟
صدقا يا أصحاب
لم أحسبني يوما سأموت هكذا
لطالما اعتقدت أنني سأقابل فتاة
جميلة، أستقر و...
ثم ستلتهم رأسي
- أمر محزن للغاية
- لا يمكننا القبول بالواقع
كان (بو) ليريدنا أن نبقى أقوياء
متصلبين، صحيح أيتها "النمرة"؟
- يا سيد (شين)، ماذا بخصوص الجسر؟
- لا شيء يقف في طريقي
أطلقوا النار!
أيها الجبان
(بو)؟
كم مرة علي قتل دب (الباندا)
المقرف نفسه؟
يا (شين)، ثمة دب (باندا)
يحول بينك وبين مصيرك
- ماذا؟
- حضر نفسك لتطبيق حار للعدالة
بلغ حكمك الإرهابي النهاية
- ماذا؟
- والآن، حرر الخمسة
قرص الدمار
حسنا، صوبوا!
هل أنتم مستعدون؟
لا يمكنك اللحاق بي
أمسكوا به فحسب
- أجل، ها نحن ذا
- هيا
- كلا... لا تطلق النار
- لا تطلق النار
- لن أطلق النار إذا لم تطلقها
- أجل!
- لا تطلقوا النار، تقاطع نيران
هاجموا
- "حركة الحرية"
- أيها "القرد"
هذا مؤثر أيها "التنين المحارب"
ما هي مخططاتك؟
- المرحلة الأولى، حرروا الخمسة
- ما هي المرحلة الثانية؟
- بصدق، لم أحسبني سأبلغ هذا الحد
- (بو)!
أوقفوا (شين) قبل أن يبلغ المرفأ
جيد
أيتها "الأفعى"
يا "دمية الموت"
أيتها "النمرة"
- المعلم "الثور"!
- اقفز
- و"التمساح"!
- الانتقام جار
- لماذا تراكما...؟
- صديقك هنا، مقنع جدا
المعلم (شيفو)!
بسرعة، استخدم زوارقهم
لسد الطريق
أيها "الكركي"
"جناحا العدالة"
أجل
ماذا؟
أنا أحبكم أيها الأصحاب
- لماذا لسنا نطلق النيران؟
- هم يردون رماتنا يا سيدي
هم يقتربون
أطلق النيران، عليهم!
- لكن يا سيدي، سنقتل أتباعنا!
- أمرتك بإطلاق النار عليهم! أطلق النار!
كلا
(بو)!
أيتها "النمرة"؟
كما ترغب
فلننه هذا
أطلقوا النار!
"السلام الداخلي"
مجددا
أجل!
اقتله! فليقتله أحدهم
ماذا؟ كلا!
واصل إطلاق النار!
الوداع!
كيف...؟
كيف فعلت هذا؟
كما تعلم، تبقي فحسب مرفقيك عاليا
وكتفيك مرتخيين
ليس هذا، كيف وجدت السلام؟
حرمتك من والديك، من كل شيء
جرحتك لمدى الحياة!
هل ترى؟ هذا بيت القصيد يا (شين)
تلتئم الندبات
كلا، هي لا تلتئم
بل الجروح
حقا؟ وماذا يحل بالندبات؟
تتلاشى على ما أظن؟
- لا أبالي لما يحل بالندبات
- بل عليك أن تبالي يا (شين)
عليك تنسى أحداث الماضي هذه
لأنها لا تهم فحسب
الأمر الوحيد الذي يهم
هو ما تختاره الآن
- أنت محق
- إذا، سأختار... هذا!
كان هذا متصلبا للغاية
- يا (بو) نجحت!
- تعال إلى هنا، أجل!
لا تكرر هذا مجددا أبدا، من فضلك
يبدو أنك وجدت السلام الداخلي
وفي سن يافع كهذا
حسنا، كان لدي معلم بارع للغاية
ماذا تعني أنه ليس هنا؟
اليوم عيد مولد ابني!
لم يكن يرغب سوى في مقابلة
"التنين المحارب"
ما رأيك بكعكة من ال(توفو)
عوضا عن هذا؟
هل تعلم؟ أظننا سنحاول مجددا
مرة أخرى فحسب
متى تظنه سيعود؟
لست أعلم، مفهوم؟
لست أعلم، ربما مطلقا
أعني أنا أقلق، أسلم بهذا
لكن هذه مهمتي، فأنا والده!
على الأقل، كنت والده
لم كان عليه الذهاب لإنقاذ (الصين)؟
أنا أعرف السبب
لكن لماذا؟
هو مجرد دب (باندا) صغير!
كيف سار الأمر إذا؟
هل أنقذت (الصين)؟
أجل
حسنا، علمت أنك ستفعل
لهذا أوصيت بصناعة إشارات جديدة
"أنقذ ابني (الصين)
بوسعك أنت أيضا التوفير"
"اشتر قطعة زلابية
واحصل على أخرى مجانا!"
يا لها من صفقة جيدة تماما!
- هل تود تذوق قطعة؟
- ربما لاحقا
علي إخبارك بأمر ما
أثناء غيابي، وجدت القرية
التي ولدت فيها
اكتشفت كيف انتهي بي الأمر
في سلة الفجل هذه
حقا؟
- أنا أعلم من أكون
- هل تعلم؟
أنا ابنك
أنا أحبك يا أبي
أنا أيضا أحبك يا بني
فجل كبير لذيذ
على الأرجح أنك جائع
دعني أحضر لك وجبة للأكل
عم تتحدث؟ أنا سأطهو
- لا، أنا سأطهو
- أبي!
حسنا، هذا أقل ما يمكنني فعله
إذ أنقذت (الصين)
كلا، هذا أقل ما يمكنني فعله
فأنت ربيتني
- (بو)!
- أبي!
- حسنا، فلنطه كلانا، معا
- معا!
لا، أنا سأطهو
ابني حي!
"النهاية"
ترجمة: إيمدج بروكشن هاوس